* 乙女游戏脑洞文稿版，共有三条感情线，写得完会出文字互动小说

* 第三人称

* 女主有名字，可自由替换

  

回老家过年果然是个错误的决定。

林语年过七旬的姥姥对数年未见风尘仆仆的外孙女第一句话就是：“有对象吗？”

“没。”

“我给你安排，明天见面。”

“我不……”林语话都没说完，老太太转身回屋戴起眼镜去找电话本。她只能自己拖着行李箱去西屋安顿，顺便翻翻冰箱有没有剩菜。第二天，和姥姥包的酸菜饺子一起端上桌的是一个相亲通知。她顿时胃口全无。

“这就是你早上七点给我打电话的理由吗？”语音通话另一端的何泠睁不开眼睛。

“对，我中午就要去和对方见面。”林语包着干发帽正在抹脸。

“给你安排的谁？”何泠靠说话让自己不要睡过去。

“我不认识，”林语摁了两泵乳液，搓热后按压全脸，平放着的手机屏幕闪了闪，“等等，对方加我好友了。”

“嗯嗯。”何泠的声音已经开始含糊。

“你接着睡吧，我先吹个头发。”

林语吹干头发才通过了好友申请，相亲对象上来就说朋友圈没看到照片让她发张自拍。手机被按灭倒扣在桌面上，“啪”的一声。

见面的地方是一家很新的咖啡，林语踩线走进店门时对方已经喝了半杯美式。真人比姥姥给她看的照片脸部轮廓崎岖了不少，一身行头是本地平均工资的四倍。对方先不经意地小小展示实力后开始面试她。首先从她在国外念的什么书开始问起。由于她的专业太过冷门，对方只简短点评说不错，会的外语很多可以当老师。接着问她想不想考个教师编制，说他有个堂妹就是教师，在姑舅担任校长的学校任职，待遇很好，稳定还有时间带小孩。

听到这里林语的血压开始上升，好在这时甜点被端上桌，芝士蛋糕扎实绵密，厚厚的饼干底配着焦糖黄油甜到她多巴胺和血糖一起飙升。她咽下这一大口血压平复剂，抬起眼皮看见对面端着杯子，脸部皮相的线条沟壑往下耷拉了大概五度。

就这么沉默了大概三分钟，对方清了清嗓子开始考察她的具体家庭状况，拐弯抹角的打听她妈妈再婚对象的事情。得知穆女士已经再次离异后的表情精彩，然后迅速失去了本就不多的热情，对她隐瞒自己单亲家庭的状况颇有微词。林语无语同时又想笑，穆女士一生要强努力奋斗，在老家还是个混得好无非是傍过大款的形象。冷战归冷战，怎么的也得让亲爱的妈妈知道来自家乡的新年问候，全当是女儿的一点孝心。

第二杯卡布奇诺被林语搅成一杯牛奶咖啡，她的耐心消失的比奶泡还快。时间已经是下午，林语低头看手表，内心非常痛苦。对方的话题此时转到了她的下一步人生计划，林语拿出应对亲朋好友的统一官方答案：硕士在读，如果顺利还想读博。

也许是咖啡因的作用，或者对方觉得他们已经足够熟悉，大嘴一张来了一句：“读博士做什么？读完年纪太大了不好嫁人。”

“读博士和这些无关。”林语的左手在桌子底下攥紧又松开。

“反正，”对方靠着椅背摆摆手，“我可不敢娶女博士。”

她想说点什么，但脑子里除了翻滚的情绪就剩下四种语言的脏话。她此时非常后悔没有安排何泠定时给自己打个电话好方便跑路，只得编了个离谱借口后告辞。拎着包飞离现场准备找个地方吃点饭。都从苦寒之地归乡了还要遭这种洋罪，空腹灌下咖啡让林语的胃抽搐反酸心也突突直跳。她现在只想吃一顿热热的肉菜。可惜少小离家久，不知附近哪好吃。她开着流量下了个点评应用，哆哆嗦嗦地等注册验证码的时候遇到了魏琛。

林语张着嘴不出声，丝丝缕缕的水雾从口腔缓缓升到眼前。魏琛和她对视以后乐了，调转方向走过来，顺手把烟按灭在旁边的垃圾桶盖子上。林语调出脑海里寒暄专用套话库做好准备，抿住嘴等着对方起手第一招。

“林语，你胖了。”魏琛见林语第一句话就让她把社交礼貌忘到了脑后。

“你不仅胖了还开始秃了。”魏琛满意地看到嚣张取代了她脸上原本的紧张，这个态度才是他从小认识的那个林语。

两人上一次见面还是在几年前。刚卸任的蓝雨队长含着根棒棒糖，时不时使劲嘬一口。看着旁边脸又红又皱的家伙，想劝劝却又词穷，搜肠刮肚憋出一句：“你这个哭法好像我不是退役而是死了。”

林语捏着纸巾盒子，抽抽噎噎地凶他：“胡说！你死了我都不会这么伤心。”

两人这几年生活越发的没有交集，逐渐退化成了点赞之交。

扯了几句后，林语终于想起魏琛十几年前顺走的漫画最后一册单行本还没还回来。她曾经在G市转机特意留了大半天去蓝雨找他要，他说放老家了。这回看他怎么说。

魏琛的眉毛皱紧又挑起，吐出一句：“啊，找不到，大概是丢了。”

林语大怒，龙一样喷出一大口白烟，刚准备输出就被魏琛打断。

“走，带你吃顿好的。”说着已经迈步出发。

林语立刻跟上，默默准备吃空他存款。两人来到了附近一家小店，林语瞅了瞅招牌慢一拍才进门，魏琛已经去找服务员点菜了。林语占了个桌子坐着等，顺手摆好餐具。菜还有一会儿才能上，魏琛顺道去冰箱里拿了喝的回来。她把自己杯子推给魏琛，他拧开饮料先给她满上。

米饭是最后被端上来的，桌上的菜里没有鱼。

林语等着魏琛盛饭：“怎么没点那个招牌烤鱼？”

“点那干什么，你又不爱吃鱼。”

“也对。”林语先夹了一筷子肉，热腾腾地送进嘴里，烫得嘶嘶哈哈还不耽误说话，“但是我看别的桌全点了。”

“管别人闲事，吃饭。”魏琛说着把一碗冒尖的米饭塞给她。林语伴着饭又下了一口，汁水充盈的酱肉烂乎脱骨，晶莹饱满的白米嚼一嚼就泛起甜味。一口接一口，她心和胃终于一起开始变踏实。

魏琛似乎并不饿，等到林语快吃完了，他的饭才下去小半碗，一瓶啤酒却快见底。

林语喝一口酸甜的饮料溜缝，终于倒开嘴说话：“我怎么总是在人生最倒霉的时候遇见你？是不是你克我。”

魏琛气的眉毛乱飞：“哪回不是我大发善心请吃陪聊让你重新拾起信心的。你小子放下筷子就不做人了？”真不愧是和叶修一起长起来的，一样的没有良心不是个东西。

魏琛每次见林语都得请她吃饭。小时候林语在姥姥家暂住，跟着魏琛去吃他奶奶做的发面包子。巴掌大，肉足油多。林语一顿能炫三四个，老人家特别稀罕她。过了多年，魏琛又在另一个城市的路边偶遇穿着小礼服光脚坐马路牙子上撇嘴的林语。然后她披着他外套，穿着他给买的拖鞋在烧烤摊吃掉了他一周的生活费。

林语转移话题，不要饮料续杯非要他给倒点酒浇愁。魏琛只好开了瓶新啤酒。

“……就是不甘心罢了。”把近况一顿囫囵倒出后，林语捧着杯子抿了一口，被苦得直咧嘴。她意识到一直是自己独白，转而问起魏琛。

魏琛又喝了小半瓶啤酒，呼吸都带着一股酒味。满不在乎地三两句交代了自己一把年纪了还和一群兄弟混迹网吧打游戏这件事。林语眯起眼睛盯着他看了一会，笑道：“你真是，不忘初心啊。”

知道魏琛这么多年过去果然过得没有自己好，林语可恶地感觉好多了。作为一个自认体面的成年人，还是忍住了在魏琛十多年依然没醒的大梦上踩一脚的冲动。不说了，都在酒里。

后来，林语迷迷糊糊地趴在桌上，魏琛要叫醒她，她就哭闹，抱着他胳膊不撒手。 他叫了车把人送到附近的酒店。为了不吵醒她，只能把厚外套留下，一个金蝉脱壳才脱身。走路回的家，冻感冒了。